---
title: "2022年ゴールデンウィーク@秋葉原 3日目"
date: 2022-05-07
---

秋葉原に行ってきました。3日連続ですね。どうした？
私は滅多に秋葉原に行かないので何年ぶりだ？という気分ですが、実は昨日も行っているのでだいたい1日ぶりでした。知ってた。

## エンカウント

ちょっと早めに秋葉原に向かっていたら [sksat](https://twitter.com/sksat_tty) さんも秋葉原に向かっているのを発見しました。
今までお会いしたことがなかったので、次の予定までの30分くらい、ラジオデパート〜秋月あたりをブラブラしていました。

なんか筑波まわりの人みんな (n=2) 思ってたよりデカいなと思いました。私が小さいだけかもしれないですが。
いや筑波のキャンパスはデカいから必然なのかもしれないですね。(n=2 のくせに主語がデカい)

## カジュアル面談

昨日エンカウントし損ねた [Aki＠めもおきば](https://twitter.com/nekoruri) さんと Meety でカジュアル面談をしてきました。

SecHack365 に応募している立場なので、トレーナーの立場である Aki さんと今のタイミングでお話するのはマズいのかな〜と思っていたのですが、
ちゃんと問題ないように配慮していただいて、安心して楽しくお話することができました。

思い出せるうちにアウトラインをメモしておきます。
始めの方は私あんまり喋らなかったので (話の進め方とかを迷っていたりした)、思っていたことを書いていたりします。

- ちょっと遅れそう
  - 私も2分くらい遅れていたので問題なし
- 集合場所
  - 事前に言っていた場所から 50m くらい離れた場所にしてしまった
  - とりあえずそれなりに近い場所に行って位置情報を投げて相手に任せる方針にしたのでうまく気付けなかった
  - そういえばいつも逆側だったな〜などと後で思いました。すいません。
- 呼び方の話
  - 普通に本名で大丈夫です。私は多分いつも目の前の人の名前呼ばないので、いつも特に気にしない方針です。
- SecHack の選考で有利にするなどはできない話
  - 当然だしそういうのを期待して来たわけではないです。完全に話題触れないようにした方がいいかなと思っていたのですが、そこまではしなくてよいとのことだったのでちょっと嬉しかったです。
- GW だから混んでる話
  - 本当にいややね
- 私はソフトウェア屋さんなのであんまり秋葉原来ない話
  - 諸説ある
  - まあ行きやすいのでいつでも行けるは行けるんよ
  - ここ最近は行きすぎ
- seccamp 関係の人とは秋葉原で会うことが多い話
  - オタク、秋葉原に集まりがち
- そういうイベントでつながりができるの嬉しい話
  - わかる、めちゃめちゃ有意義
- 私は初手でネクストに行った話
  - 珍しいルートという話
  - いやでも去年は割と多かったような。それまでは知らない。
- カフェに行く
  - カフェは普通にデフォルトで会計別な気がするし、実際別でした。念のため。
  - 普通に座れてよかった
- 私の雑な自己紹介
  - いつもよくわからない自己紹介をしてしまいがち
  - 簡単に言うとただの学部生です。本当です。
- LayerX の話
  - やることをちゃんとやっていて嬉しい話
  - ガードレール作ってる話
  - ガードレールって本当に嬉しくて、作業をするときに何をしても保護されているというのはかなり安心できるので心理的にとてもよいと思います
  - 具体的な技術の突っ込んだ話
  - Terraform だけだと FaaS つらい話
  - Function をシンプルにしようとしてインフラが複雑になった方が確かにつらいかもな〜などと思っていた (つらいよ)
- インフラエンジニアの話
  - 言葉が指す範囲が広すぎる話
  - 初心者も入ってきていいと思ってる話
  - わかる。初心者排除したら衰退するだけでは？と思う
  - 上のレイヤーは試しやすい、下の方は大変だったりするけど楽しい話
- パブリッククラウドの話
  - 3大パブリッククラウドの特性の話
  - 個人でも使いやすい話
  - でもだいたいみんな3つともは使わないよねという話
  - CF, CFn, Lambda, Fargate, SQS, RDS, Aurora, DynamoDB, etc... がバンバン出てきて、普段学生同士ではこんな話しないのでとてもよかった
  - Have a good day の話
- 国内の VPS 事業者とかが偉い話
  - さくらとか自分で設計して建ててて本当にすごいと思う
- Where の話
  - C 言語のキャリアを積めるとは思わなかった話
  - SORACOM の話
  - SORACOM がなかったら……の話
- IoT の話
  - 切り口がいろいろあって面白い話
- Ruby on Rails の話
  - 最近 Rails あんまり書いてない話
  - DSL つらい話
  - 今までに見た最悪の Rails プロジェクトの話
  - 実は始めのアイスブレイクとしてこの話をしようと思ってたけど、雑に振っても楽しそうに喋ってもらえたので後から拾った
- Perl の話
  - 実は Raku (Perl 6) もうリリースされているかもしれない
- インターネットサービスプロバイダの話
  - Nuro は引けたらまあ割と嬉しい話
  - 引くまでは地獄な話
  - 私も引くまで結構時間かかった
  - ひかり電話を SIP で使いたい話
  - フレッツは嫌な話
  - 私もフレッツはなんか嫌、だけどうちには前の住人が置いていったフレッツ網のファイバーが壁まで残っているので契約しようかなと思ったり思わなかったり (ひかり電話目当て)
- インターネット老人会
  - 基本的に自分が老人という話ですが、生まれる前の話もやっぱりあるなあと思っていました
  - MSX の話
  - MSX はいつもゲーム機の文脈で出てくるのでゲーム機だと思っていた
  - パソコン通信、安い専用線の話
  - 私もダークファイバー引きたいな (何に使うんだ)
  - テレホーダイ時代の話
  - PC98 シリーズの話
  - 私はなんか PC9801 シリーズか何かのラップトップ使ったことあるけどそれとは全く違うものだったんだろうなと思っています (私のは Win2k とか入ってた)
  - IRC とか NIFTY-Serve とかコミュニティの話
  - オートパイロットの話
  - 今の人は Twitter クライアント書いてたりしてたし、人類いつもやること一緒か？
- SecHack365 の話
  - やろうと思っている方向の話
  - なお、話し始める前に SecHack365 のテーマの話と明示して、変に有利になるアドバイスはもらわないようにしています
  - 評価で重視する部分の話
  - 他のテーマの話
- あとなんだっけ
  - 本当にいろいろ話した
  - SecHack365 の話は、全体から考えると多分1割以下くらいじゃないかな？と思っています。
- ご飯を食べる
  - 普通においしかった
  - 普通に会計は別。念のため。
  - ハンディターミナルのキーボードがパタパタ式でよかった
  - あ、基本マスク着用、黙食でした。正しい。
- 楽しく仕事をしている人に囲まれたい話
  - (会社のメンバーもそうだけど) ここではそういう話ではない
  - 「分かっている」話
  - 笑顔の方が仕事のパフォーマンスが出ると思う。幸福は義務 (とまでは言わないけど、意識して幸福になることに十分メリットはあると思う)。
  - たまに技術関係ない人と雑談するのもメンタルによい話
  - 心地いい居場所があるっていいよね〜
- M1 Mac が偉い話
  - AArch64 バイナリが一般的になって嬉しい話
  - RPi4 買いたい話
  - もはや RPi4 と VSCode Remote Development で仕事できそうな話
  - 軽いブラウザが欲しい話
- 知的な便秘の話
  - 知的な下剤になろうと思った (下剤ではないやろ)
- ブラウザのタブを開きっぱなしにしてしまう話
  - 閉じようと思っても増やしてしまう話
  - 後で読むとかはだいたい見ない話
  - 言っても開きっぱなしのタブもあんまり見ないでしょという話
  - 喧嘩したときにタブ全部閉じられたことがある話
  - 今まで聞いた中で一番つらいやつという話
  - 当時はめちゃくちゃショックだったしそれ以降タブ閉じるようにしている話
  - 不意に消える前に是非自分で閉じましょうという話
- 生活リズムの話
  - ちゃんと家から出る話
  - 私は家から出ない話
  - おうち最高
- 車の話
  - 半導体不足がつらい話
- クレジットカードの話
  - あんまり見ないカードの話
  - 海外旅行とかに行かないとほとんど意味がない話
- こんなもんだっけ
  - 8割かは分からないけど5割はカバーできたと思う
- 出発の時間
  - なるほど
  - また来ます
  - 帰ったら腰痛かったのでメッシュチェアを置いてほしい (無茶を言うな)
- 今日のことはパブリックにしていい話
  - 問題がないように事前に事務局とかに根回しが済んでいる話
  - 私に有利になるわけではない話
  - 私としては、多少不利になる (気持ち厳し目に見られる) くらいは受け入れるつもりで話に来たので問題なし
  - 締め切りまで頑張って書くぞ〜
- お疲れさまです〜
  - 口癖です
  - お疲れさまではないんだよな
  - SecHack365 に限らずこれからもよろしくお願いします
- 破棄された地下鉄路線です 車両を捜索してください
  - 普段あんまり乗らない路線に乗るとちょっとテンションが上がる
  - なんか今日カフェイン摂りすぎたかも。まあ許容範囲そう。

どこかで SpaceX って言ってたら本当にすいません (とても失礼)。

## 税金払い忘れた

帰りは駅で解散したんですが、コンビニに寄るのを完全に失念しており、納付書と秋葉原の旅をすることになりました。
どうだ納付書〜これが秋葉原だぞ〜〜〜カバンの中だから何も見えないか。

明日払います。納期限は月末だし大丈夫です。明日、秋葉原で。(なんで？)

まあうちの近くにもコンビニあるんですが。鉄の意思で秋葉原で払います。頑張れ私。忘れるな私。
